Name Veranstalter 		-EasyToLearn
Tag der Protokollerstellung	-30.11.2022
Verlaufsprotokoll		-eines Kundengespräches
Thema				-Schulungsräume	
anwesende Personen		-Felix Berger Leiter IT-Systems Future Technology GmbH
				-Alexander Wizorek Geschäftsführer EasyToLearn GmbH
Leiter*in / Moderator*in	
Teilnehmer*innen		
Protokollführer*in		-Tom Fricke	
Ort				-OSZ IMT Haarlemer Str. 23-27; 12359 Berlin
Datum				-30.11.2022
Zeit				-8:40 - 9:30Uhr

1. Begrüßungsfloskeln zwischen Herr Felix Berger und Herr Alexander Wizorek

2.Schulungsräume
-	Herr Wizorek erzählt, dass sein Unternehmen Schulungsräume für IT-Themen,wie Netzwerke, anbieten würde.
	Mieter würden sich selbst einrichten. Er selbst sei Kaufmann ohne technische Hintergrundkenntnisse.Externe Mitarbeiter veranstalten Schulungen in den Räumen.
	Die PC Ausstattung sei veraltet. Dies schleißt er aus den vorhandenen Rechnungen. Die Garantie wäre bereits abgelaufen.	
-	Herr Berger fragt, ob Herr Wizorek an eine Anschaffung neuer PCs denkt.
-	Herr Wizorek entgegnet Herr Berger, dass bereits 30 neue PCs angeschafft wurden und diese nun angeschlossen werden müssten.
	Zudem äußert Herr Wizorek seinen Wunsch die Hardware an das Netzwerk mit anzuschließen und eine Aktualisiernug der Software.
	Außerdem betont Herr Wizorek, dass er dazu einen Netzwerkplan benötigt.
-	Herr Berger fasst die Wünsche von Herr Wizorek in den Punkten:
	PCs bereits angeschafft
	PCs sollen aufgestellt und an das Netzwerk angeschlossen werden
	Software soll aktualisiert werden
	Netzwerkplan soll erstellt werden
	zusammen und fragt, ob er alles richtig verstanden habe.
-	Herr Wizorek bestätigt Herr Bergers Annahme und möchte ihm im weiteren Verlauf zunächst die Schulungsräume präsentieren.
-	(Ende des Protokolls)

Notizen 

Felix Berger Leiter IT-Systems
Alexander Wizorek Geschäftsführer EasyToLearn

A: 	Schulunsgcenter diverse IT Themen
	bis Umbau 2005 Werkstattgebäude
	diverse Netzwerk-Schulungsräume werden vermietet
	Mieter richten sich selbst ein
	Kaufmann ohne technische Hintergrundkenntnisse
	externe veranstalten Schulungen
	PC Austattung veraltet
F:	Anschaffung neue PCs
A: 	Überlegung ja, 30 PCs bereits eingekauft, Kosten Anschluss ans Netzwerk
F:	
A:	Netzwerkplan 

Schulungsraum:


