Prinzipien bei der Schutzbedarfsfeststellung:

Vererbung: Schutzbedarf des Einkaufsgeschäftsprozesses vererbt sich auf die in der Einkaufsabteilung benutzten Anwendungen.

Kumulationsprinzip: Schutzbedarf kann sich erhöhen, wenn mehr als eine Anwendung ausfällt.

Maximumprinzip: "Die höchste Schutzbedarfskategorie bestimmt den Schutzbedarf anderer Komponenten.


Übung-Schutzbedarfsfeststellung



4. Durchführung einer Risikoanalyse für erhöhten Schutzbedarf
Grundlagen der Risikoanalyse:

Risiko = Schaden x Eintrittswahrscheinlichkeit
Es gibt qualitative und quantitaive Riskoanalyse (qualitativ: Mit Adjektiven kategorisiert, quantitativ: Mit Zahlenwerten)

Phasen der Risikoanalyse:
1. Risikoidentifikation
2. Risiken analysieren
3. Risikobewertung
4. Risikobehandlung

Risikobehandlung:
Akzeptieren
Minimieren
Eliminieren
Übertragen

Ein geringes Risiko zeichnet sich dadurch aus, dass die Eintrittswahrscheinlichkeit gering ist und der Schaden gering.